BILL RED, HONDA RESEARCH, JIN
SEONGHO DEL EQUIPO DE PLANIFICACIÓN
SONG WONKYUNG: SIN TÍTULO
[pitidos]
[pitido de pantalla]
[campanillas de mensajes emergentes]
[Dr. Song gime suavemente]
[suspiros]
QUE LOS FALLECIDOS DESCANSEN EN PAZ EN
LA ADMINISTRACIÓN DEL ESPACIO Y AERONÁUTICA
[música sombría]
[susurro]
[Wonkyung]  Jian.
Mira allí.
¿Ves todas esas manchas oscuras?
Se llama "El mar silencioso".
[chasquido del teclado]
[pitidos]
[pitido de pantalla]
[campanillas de mensajes emergentes]
[musica dramatica]
[tema musical]
TRES ALMACENES
[alarma sonando]
[jadeos, suspiros]
[Soohyuk] Capitán, deberíamos recargar
nuestros sistemas de soporte vital.
[voz automatizada]  Advertencia.  Recargue
el sistema de soporte vital inmediatamente.
[todos respirando pesadamente]
- [el pitido continúa]
- [se abre la puerta]
[pitidos]
- [el pitido se desvanece]
- [todos respirando con dificultad]
[Heesun] Eso se siente mucho mejor.
[respirando pesadamente]
Pensé que iba a morir por un segundo.
[Doc Hong] ¿Cómo están todos?
[Gisu] Dios, maldita sea.
[Capitán Han] Comience la presurización.
[zumbido]
PRESIÓN DE AIRE DEL BLOQUEO DE AIRE,
NIVEL DE GRAVEDAD DEL BLOQUEO DE AIRE
[música emocionante]
[jadeos]
- [gritos]
- [la energía se apaga]
[todos jadeando]
[musica tensa]
[Capitán Han] Ahora nos
dirigimos a la estación.
Primero conectemos la energía.
Sí.  Si podemos llegar al
centro de mando, ahí es donde
encontraremos la fuente
de alimentación principal.
[música siniestra]
[respira con esfuerzo]
[pitidos]
Si alguien se siente mareado
o con náuseas, dímelo.
- [Heesun] Está bien.
- Mis pies se han adormecido.
desde el accidente.
[respira con esfuerzo]
¿Qué diablos estaban
haciendo aquí, de todos modos?
Oh, mierda.  ¿Qué demonios es eso?
- [Heesun] ¿Qué es?
- [Soochan] Oh, Dios mío.
[Gisu] Justo aquí.
Todos, retrocedan.
[musica de suspenso]
[la música de suspenso continúa]
- [Capitán Han] Oficial Gong.
- [Soohyuk] ¿Sí, señor?
Haz una lectura aquí.
Quiero saber qué le pasó a este hombre.
[Soohyuk] De inmediato, señor.
[Capitán Han] E1.  Trae el escáner aquí.
[el escáner zumba]
[Soohyuk] Hemos recibido
informes de intentos
de ruptura desde que
cerraron la estación.
Por el aspecto de su equipo,
diría que es un mercenario.
No creo que podamos identificarlo.
¿El cuerpo le parece
extraño a alguien más aquí?
Me parece que se ahogó.
¿Crees que se ahogó aquí?
Pero eso no tiene ningún sentido.
No dije que eso es lo que pasó.
Pero ves toda esa espuma.
Allí, alrededor de la boca y la nariz.
[Doc Hong] Además, sus
pulmones también están hinchados.
Esos son signos comunes cuando la
causa de la muerte es ahogamiento.
Haremos una autopsia.
Entonces podemos averiguarlo con seguridad.
Soy celosa.  Quiero
decir, me di cuenta de que
estaba muerto, pero al
menos el tipo no murió de sed.
[risitas]
[suspira profundamente]
Sigamos moviéndonos.
- [Soohyuk] Sí, señor.
- [Soochan] Sí, señor.
[música siniestra]
OBJETIVO DEL HUB SATÉLITE
ALCANZADO ENTRADA COMPLETA
[ruido de puertas]
[pasos]
[E1] Ese muerto, ¿quién
crees que lo envió?
[Doc Hong] ¿Estados Unidos?  ¿Rusia?
[Soochan] Bueno, tal vez esté trabajando para RX.
[E2] ¿No es una gran
corporación transnacional?
[Heesun] Exploración de recursos para, eh...
Olvidé el resto.
[Taesuk] ¿Cómo podría alguien?
Para minería espacial
y desarrollo planetario.
[Heesun] Sí.  RX para abreviar.
[Taesuk] Eso es correcto.
[Heesun] Parece que todos los países
de la Tierra tienen un problema con ellos.
Son como la mafia de los recursos.
[pasos acercándose]
Este lugar es enorme.
Simplemente sigue por siempre.
¿Qué crees que estaban haciendo
aquí con todo este espacio?
[Doc Hong] Algo de lo
que no quieren contarnos.
Esta estación debe costar una fortuna.
Espera un segundo.
¿Qué está mal?
[Doc Hong] ¿Estás bien?
- El nivel de radiación.
- [Soochan] ¿No es extraño?
Ese es un nivel normal de radiación,
¿verdad?  Igual que las otras áreas.
Entonces supongo que esta no es
el área donde se filtró la radiación.
Espero que varíe, pero
no tan bajo como este.
Es extraño.
¿A menos que el informe del gobierno no sea cierto?
¿Qué piensas?
En realidad, no sabemos
qué tipo de sustancia
radiactiva mató a
la tripulación aquí.
O cómo se filtró esa
sustancia o de dónde.
No nos han contado
nada de lo sucedido.
¿Está sugiriendo que el accidente no
fue causado por una sustancia radiactiva?
Eso es lo que sugiere el número.
Y ese cuerpo que vimos
No creo que haya muerto en una
explosión o por sobreexposición.
[pasos acercándose]
¿Hay algún problema aquí?
El nivel de radiación parece
que la lectura es normal.
[se burla]
Detector averiado.
El mío es el mismo.
No creo que el equipo esté equivocado.
¿Qué tan lejos del centro de mando?
La escalera principal está un poco más
adelante.  Bajamos un nivel y ahí estamos.
Vamos.
Llegar allí es nuestra prioridad.
[Dr.  Canción] Capitán Han.
Tenemos que investigar más.
Deberíamos examinar ese cuerpo.
Deberíamos determinar la
causa exacta de la muerte.
- ¿No escuchaste lo que dije?
- [Dr.  Song] lo hice.
Pero si la radiación no lo mató,
eso significa que la causa
de la muerte es incierta.
¿Crees que deberíamos ignorarlo?
Yo decido lo que es importante y lo que no.
[suspiros]
[Gisu] Genial.  Otro pasillo.  Me encanta.
[Soochan] Está bien.
Vamos a ver si esto funciona.
CERRADO
ABRIÓ
[Soochan] ¡Bingo!
Guau.  Consiga una carga de esa vista.
[Gisu se ríe]
- [Soohyuk] Mira allí.
- [E2] Sí, señor.
- [Soohyuk] Ve por este camino.
- [E1] Sí, señor.
[E2] Todo tranquilo por aquí.
[E1] Lo mismo aquí.
[suspiros] Estamos
claros, señor.
[musica de suspenso]
[Gisu] ¿Entonces hay una
caja de fusibles aquí o qué?
[Heesun] Debe haberlo.
[Soochan] Activaré la fuente
de alimentación principal.
[Soohyuk] E1, E2, mira el equipo.
- [E1] Sí, señor.
- [E2] Sí, señor.
[Gisu] Ahora esto es algo.
No es de extrañar que tanta
gente se muera por entrar aquí.
[Gisu suspira]
[activos de poder]
[campanillas del sistema]
[suspiros]
[máquinas pitando]
[música espeluznante]
[Taesuk] Capitán.
El sistema de comunicación aún no funciona.
El equipo de rescate
verá si está encendido.
[Capitán Han] Pero el barco
tardará un poco en llegar.
Concéntrese en nuestra misión.
Sí, capitán.
El sistema de soporte vital de la
estación parece estar funcionando bien.
La radiación también está bien.
[Soochan] Todo parece normal.
Incluso el área que se
supone que está contaminada.
[Gisu suspira]
Así que lo de la avería de
un filtro fue una gran mentira.
¿Por qué cerrarían este lugar si
todo estaba funcionando bien, eh?
Es como ya te dije.
El director Choi y todos los demás
en la SAA no saben nada sobre esto.
Por lo que puede decir,
¿la estación es segura?
Según la lectura, lo es.
Doctor, ¿podemos quitarnos los cascos?
Uh, supongo que en teoría, podrías hacerlo.
- [Heesun] ¡Oye!  ¡Esperar!  ¡Esperar!
- Espera un segundo, nosotros no...
[se ríe]
[suspiros]
Parece que todo es normal después de todo.
Si vamos a hacer esta
misión correctamente,
entonces deberíamos investigar la instalación
en busca de la causa del accidente.
Nuestra misión es localizar
esas muestras, no investigar.
Puede quitarse los cascos ahora.
Tú... ¿Estás seguro?
Sí, capitán.
Soochan, asegúrate de que
todo esté en funcionamiento.
En seguida, señor.  Primero activaré
el sistema de purificación de aire.
[Capitán Han] Quítese el casco.
[cascos traqueteo]
[El Capitán Han murmura]
SISTEMA DE PURIFICACIÓN DE AIRE, PREPARACIÓN
[zumbido del sistema]
SISTEMA DE PURIFICACIÓN DE AIRE ACTIVADO
[musica tensa]
PURIFICACIÓN INICIADA
[zumbido del sistema]
[traqueteo]
[el indicador emite un pitido]
[máquina pitando]
¿Ha estado respirando bien?
Me duele la garganta desde que llegamos.
Estoy tratando de no respirar en absoluto.
[risas] ¿Y cómo
está funcionando?
Funcionaría mejor si no estuviera hablando...
Soochan, deja de hacer
tonterías y concéntrate en la misión.
No quiero que lo arruines.
- Está bien, hermano mayor, lo entiendo.
- No te estoy cubriendo.
Relájate un segundo, ¿eh?
Puedo hacer bien mi trabajo, oficial.
[Soochan] Estás actuando como papá.
[suspiros]
[pitido]
[trino]
Puede notar que se
requiere autorización de
nivel uno para ingresar
a estas áreas rojas.
[Soochan] Como puede ver,
este esquema no tiene ninguna
información sobre cuáles
son esas instalaciones.
Lo que significa que la
mayoría de los miembros de la
tripulación aquí tampoco habrían
sabido lo que eran, ¿verdad?
Sigue volviéndose más extraño.
Esa no es la parte más extraña.
Las áreas que supuestamente cerraron
debido a la contaminación extrema,
eran en su mayoría todas estas
instalaciones restringidas de nivel uno.
Quiero decir, eso es una coincidencia.
Y donde estan las muestras?
Hay tres áreas de
almacenamiento que
aún deben contener
muestras intactas.
El más cercano a
nosotros está en el
Almacenamiento Dos, al
norte del centro de mando.
ALMACENAMIENTO 2
[musica pensativa]
[pitidos]
Las instalaciones de
apoyo rodean el centro de
comando, así como el
laboratorio principal cercano.
Hay un total de ocho
puertas en la estación Balhae.
Para evitar la contaminación,
para llegar a la sala de
máquinas, lo más seguro sería
pasar por la puerta principal.
[Capitán Han] Nos
dividiremos en tres grupos.
Doc Hong, E2 y yo
vamos a Storage One.
Taesuk, Ssun, Soochan y
E1, almacenamiento dos.
Oficial Gong, Dr. Song
y Gisu, Almacén Tres.
Dr. Song?
Correcto.
Cuando ubique la muestra,
primero verifique el termorregulador.
Su cápsula debe mantenerse
a muy baja temperatura.
Si este es el caso,
la pantalla de estado en la parte
superior se iluminará en verde.
[Dr.  Song] Sin
embargo, si ve una
luz roja, no quiere
tocarla en absoluto.
Los equipos deben mantenerse en comunicación.
Y si la cápsula que
encuentra le parece inusual de
alguna manera, avísele
al Dr. Song de inmediato.
[miembros del equipo] Sí, señor.
[Heesun] ¿Por qué simplemente aplaudió?
- [Soochan] No tengo idea.
- Oye, Soochan.
¿Sí, Dr. Song?
La tripulación aquí en esta estación,
todos tenían chips biométricos, ¿no?
Sí, lo hicieron.
[la máquina emite un pitido]
¿Podemos acceder a ellos desde el sistema principal?
Esa podría ser una
forma sencilla de conocer
las identidades y
ubicaciones de las víctimas.
Ya lo intenté.
Parece que el accidente
los incapacitó a todos.
[Soochan] ¿Por qué preguntas?
Sin razón.
[Dr.  Song] Solo tengo curiosidad.
No podemos dejar que los miembros de la familia
sepan de todos modos, entonces, ¿de qué sirve?
Oh.  Hasta luego.
[Gisu gime] Busquemos estas
cosas y vayamos a casa, muchachos.
[musica de suspenso]
[la música de suspenso continúa]
[música siniestra]
He estado en la Luna y Marte, ninguno
de estos lugares es apto para humanos.
No quiero hablar mal de
los muertos, ¡pero vamos!
Hwang debe haber estado enfermo
para sobrevivir tantos años aquí.
Quiero decir, ¿qué hay que hacer?
Te volvería loco.
[Gisu] Hay una
razón, y una razón
por la que solo
alguien termina aquí.
Y eso es para obtener
mejores privilegios de agua.
Incluso el Capitán Han.
Claro, actúa como un gran
héroe para la SAA, pero la
única razón por la que
regresó fue para buscar agua.
Oye, sabes que acaba de
entregar su renuncia, ¿verdad?
Pero la Sra. Choi lo
recuperó por esta emergencia.
Ella lo engañó como todos los
demás para una clase de agua más alta.
Supongo que lo conoces
bien por tu forma de hablar.
Sí.  Lo conozco mejor que nadie.
[Gisu] Estudiante estrella en la
academia, el mejor de su clase.
El tipo es una leyenda.
Seguro, es bueno en lo que hace.
No es un idiota.
Pero ya has visto
cómo es trabajar con él.
Es tan sensible.
Nunca escucha a nadie.
Espera, ¿es así?
Quiero decir, ¿qué familia no
pierde un hijo en esta época?
[gorjeos]
[exhala profundamente]
Uno de cada diez niños nacidos después de la
Gran Sequía muere dentro de los cinco años.
Al menos su hija pudo
hacerlo un poco más.
- porque es un héroe.
- Está bien, suficiente.
No necesito escuchar nada de eso.
Bueno, eso fue un poco
grosero de tu parte, ¿no?
Oiga, teniente Ryu,
escuché que solía ser piloto.
Sí.
Pero luego cambiaste
inmediatamente a ingeniero, ¿verdad?
Eso es correcto.
Me sentía asfixiado en el cuartel general.
Oh, ¿te sentías sofocado?
Y es por eso que estás aquí ahora, ¿eh?
- ¿Aire fresco en la Luna?
- [risas]
- Esto es increíble.
- ¿Correcto?  Quien no
Soochan tardó unos tres o cuatro
años en convertirse en ingeniero jefe.
Oye, no es que sea imposible.
Podría haberlo hecho si realmente hubiera querido.
- [chillidos]
- [Heesun] ¿Qué?
[Soochan] ¿Qué es eso?
[jadeos, suspiros]
[Heesun] Oh, mierda.
¿Por qué diablos iba
alguien a dibujar algo allí?
Vamonos.
[Soochan] ¿No tenían
nada mejor que hacer?
[Soochan suspira aliviado.]
Es solo un dibujo.  Eso es todo.
[respiración pesada]
Chicos, esperen.
[Heesun] ¿Qué diablos...
¿Por qué no se abre?
Soochan, no podemos abrir la puerta.
Necesito que lo compruebes por nosotros.
El sistema no muestra ningún problema.
[Soochan]  Podría ser
un problema mecánico.
[E2] Podríamos intentar forzarlo a abrir.
Vamos a hacerlo.
Uno, dos, tres.  [gruñidos]
[golpes de puerta]
[ambos gruñendo]
[Capitán Han] Uno, dos, tres.
[gruñidos]
[musica tensa]
[Sres.  Hwang]  Debe haber sido difícil...
para que te unas a esta misión.
[gatos maullando, sorbiendo]
Pero recuerde, estamos haciendo
esto para la próxima generación.
Sr. Hwang, ¿el nombre...
Luna, ¿significa algo para ti?
Es sólo...
algo que la Sra. Choi mencionó
durante mi reunión con ella.
Me cuesta creer que
mencione a Luna en absoluto.
[suspiros]
[musica de suspenso]
Luna es el almacenamiento de datos de Balhae.
[la música de suspenso continúa]
[jadeos]
[exhala de alivio]
¿Qué?  ¿Estabas asutado?
Estaban asutados?  [se burla]
[Gisu] ¿Hay algo al acecho ahí abajo?
[E2 gruñidos]
[Doc Hong] Espera un segundo.
Capitán, creo que hay algo...
atrapado en la puerta.
No puedo decir qué es.
[gritos, jadeos]
[jadeos]
[Doc Hong jadeando]
[Doc Hong gime]
[cuerpos sordos]
[Soochan]  Capitán, ¿lo abrió?
¿Capitán?
¿Hay algo mal?
Solo encontramos más cuerpos.
Parecen ser los miembros
de la tripulación de la estación.
[respirando pesadamente]
[pitidos, zumbidos]
[clics]
¿Todo bien, Capitán?
[Capitán Han]  Estamos bien.  Haremos
un escaneo y seguiremos moviéndonos.
[la puerta suena]
¿Qué... Por qué no se abre la puerta?
[gemidos]
Es porque nada en esta
estación puede ser fácil.
Dr. Hong, ¿puede
mostrarme cómo se ve allí?
[Doc Hong]  Claro, dame un segundo.
[dispositivo zumba]
[música espeluznante]
[Doc Hong] Parece que
estaban tratando de escapar.
Según la escena, esta área
tuvo un cierre de emergencia.
Probablemente justo después del accidente.
[Heesun]  Eso no rastrea.
Según el informe, todos a
bordo murieron antes del cierre.
Si, tienes razón.
Me pregunto qué diablos
pasó realmente aquí.
Informe cuando encuentre la muestra.
Pronto nos dirigiremos a Storage One.
[Dr.  Canción]  Dr.  Hong
No estoy viendo
cualquier cicatriz de quemaduras en estos cuerpos.
[Doc Hong]  Cierto.
Son como el primer cuerpo.
Todos parecen víctimas de ahogamiento.
No tengo idea de qué pudo haber causado esto.
[Dr.  Song]  Capitán Han
Si realizar una autopsia
ahora es imposible,
deberíamos pasar
por la enfermería.
para que podamos ver los registros
médicos de las tripulaciones allí.
[Capitán Han]  Ya hemos
hablado de esto, doctor.
Bueno, la situación claramente ha cambiado.
Simplemente estoy compartiendo una opinión profesional.
¿Qué ha cambiado exactamente?
Hemos descubierto más cuerpos.
Todos ellos con rasgos sospechosos.
[Dr.  Song]  Si podemos analizar
una muestra de tejido en la enfermería,
podríamos aprender
algo o encontrar una pista.
No estamos aquí para
satisfacer su curiosidad personal.
¿Qué quieres decir?
Me escuchas.
[ruidos de vidrio]
[tocando musica clasica]
Tienen un poco de agua.
Para ser sincero, estoy
un poco sorprendido.
Esto no puede ser fácil para ti
después de lo que le pasó a tu hermana.
Sé que es tarde,
pero tienes mi palabra
de que recuperaremos
sus cuerpos.
Y luego la estación Balhae
se cerrará permanentemente.
[suspiros] En cualquier caso...
es mejor si durante la misión, los
demás no se enteran de que eres un...
miembro de la familia en duelo.
Seguro que lo entiendes.
Mmm.
Sí.
Si lo saben, sería
una carga para ellos.
Mmm.
Pero si todavía te preocupa...
¿Por qué me pedirías que me una a la misión?
[tocando musica clasica]
[E2]  Llegamos a Storage One.
[campanas de puerta]
[Soochan] Oye, eso funcionó.
CERRADO
ABIERTO
[voz automatizada]  Tenga en
cuenta que ahora se abre Storage Two.
Ser aconsejado.  Ahora abriendo Storage One.
[Soochan] Entrando en el
Almacenamiento Dos.  Deseanos suerte.
[Heesun] Entonces, ¿qué es esto?
Todas las tragamonedas son...
Eso es un montón de luces rojas.
[suspiros] Alguien
vació el lugar.
Capitán, estamos buscando en la habitación ahora
pero no vemos ninguna muestra.
Parece que alguien ya estuvo aquí.
Veamos si queda alguno intacto.
[E2] En eso, señor.
[pitidos]
Los otros equipos no encontraron ninguna muestra.
Así que ahora depende de nosotros.
[musica de suspenso]
¿No encontraron nada?
Esperar.  [chillidos]
- [Heesun] Por aquí.
- [Soochan] ¿Qué es?
[Heesun] Hay otro cadáver.
[exhala de frustración]
[Soochan] ¿Qué pasa?  Estas bien
Si, estoy bien.  Esta bien.
[Soochan jadea]
[Heesun] Parece otro miembro de la tripulación.
[Soochan] El nivel de radiación
aquí también es normal.
Bueno, esa es otra persona que
no murió a causa de la radiación.
[suspiros] Este
también está vacío.
Cada uno está vacío.
Maldición.
Deberíamos seguir buscando.
[E1] Está bien.
[Soochan] Oye, ¿qué es esto?
Nunca había visto uno de estos antes.
¿Eh?
[música premonitoria]
[Heesun] Nada más que
cápsulas vacías por aquí.
No lo vamos a encontrar.
[Gisu] Espera.
Acabo de detectar una bioseñal desconocida.
[Soohyuk] ¿Es un mal funcionamiento?
No, no es.  El sensor funciona bien.
[Soohyuk] Sea lo que sea, es por sí mismo.
No creo que ese sea uno de los nuestros.
[Gisu] Mm-hmm.
Eso significa que hay alguien
aquí que no conocemos.
Iré e investigaré yo mismo.
Ustedes dos esperen aquí hasta que vuelva.
[suspiros]
¿Qué diablos estamos haciendo realmente
aquí en esta maldita estación espacial?
¿De verdad esperan que
hagamos nuestro trabajo
sin saber a qué nos
enfrentamos realmente aquí?
[Gisu suspira]
Dr. Song.
Creo que deberías irte.
¿Qué quieres decir?
Sabes...
a la enfermería
principal, como hablaste.
Porque lo he estado pensando
y tienes toda la razón sobre
lo que tenemos que hacer.
Necesitamos saber qué
sucedió realmente aquí antes
de que también seamos
un montón de cadáveres.
No hay otra opción.
No quieren que sepamos nada.
Me inventaré algo para
decirle al oficial Gong.
Pero debes darte prisa.
Probablemente esta sea tu única oportunidad.
[suspiros]
[musica de suspenso]
[gruñidos]
[los gruñidos continúan]
[goteos de agua]
[gemidos] Lo siento.
Quienquiera que seas.  Lo siento.
¿De qué te arrepientes, Soochan?
- [Soochan] Solo un segundo.
- [Heesun] ¿Encontraste uno?
Ah, mierda.
- Esta vacio.
- [exclama]
Todo eso por nada.
Comencemos a regresar.
Si seguro.
[E1] Está bien.
[suspiros]
[gruñidos]
[Dr. Song jadeando]
[musica de suspenso]
[gruñidos]
[los gruñidos continúan]
[pantalones]
[exhala bruscamente]
[Gisu] ¿Eh?
[gruñidos]
[traqueteos]
[suspiros]
Mierda, están vacíos.
Probablemente estén todos vacíos.
[suspira, chasquea la lengua]
Esta estación está maldita.
Apuesto mi vida a eso.
[suspiros]
Maldita sea.
[gruñidos] Este no es mi día.
¿Dónde fuiste?
[Gisu gruñendo]
[suspiros]
[gemidos]
¿Cómo llegaste tan atrás?
Está bien, tú ganas, cariño.
Papá tiene pilas nuevas.
Quedarse quieto.
[gruñidos]
[música espeluznante]
[jadeos] ¡Oh, mierda!
¿Qué demonios?
[respirando pesadamente]
[jadeos, gruñidos]
[musica de suspenso]
[los gruñidos continúan]
¿Eh?
[jadeo]
[musica tensa]
[música del tema de cierre]
TODOS LOS PERSONAJES, UBICACIONES,
ORGANIZACIONES, NOMBRES E INCIDENTES
SON PRODUCTOS DE LA IMAGINACIÓN
O UTILIZADOS FICTIAMENTE.
CUALQUIER SIMILAR A LA REALIDAD
ES TOTALMENTE COINCIDENTAL.